基本信息
邵奕天，博士，洪堡学者，哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院教授/博导，深圳市鹏城孔雀计划B档特聘岗位。兼任于哈尔滨工业大学（深圳）国际人工智能研究院，以及信息物理系统CPS研究中心。2022年入选国家级青年人才计划。回国前任职于德国德累斯顿工业大学电子与计算机工程学部W1助理教授，兼任德国精英集群中心Centre for Tactile Internet with Human-in-the-Loop (CeTI)及6G-life研究中心助理教授。以触觉学（Haptics）为基础长期从事机器人触感，人机交互，可穿戴设备等相关方向的研究，所主导的研究发表在包括Science Advances和PNAS等知名期刊上。在Springer出版学术专著1部。获2021年度触觉学领域最佳博士论文奖。在触觉学领域国际顶级会议IEEE World Haptics和IEEE HAPTICS获7个奖项与提名。与美国Meta Reality Labs合作的研究发表了3项专利。2020年于美国加州大学圣芭芭拉分校电子与计算机工程系获得博士学位。2019年在美国微软研究院任实习研究员。2013年于天津大学电气工程及其自动化学院获得工学学士学位。任Frontiers in Robotics and AI评审编委。