个人简介 Personal Profile
王晓龙，哈尔滨工业大学（深圳）教授、博导，智能计算中心创始人；深圳市“鹏城学者”、国务院特殊津贴专家、黑龙江省优秀教师、南粤优秀教师、深圳市地方级高层次人才、国际教委、国务院学位委员会联合表彰为“做出突出贡献的中国博士学位获得者”；曾任IEEE会员、中国计算机学会高级会员，中文信息学会理事，中文信息学会医疗健康与生物信息处理专委会主任；国家自然科学基金委第十三届评审专家；信息产业部“十一五”计划和2020年中长期规划软件技术组专家；多次担任国际会议主席等。指导2010年 指导的博士学位论文《基于语言处理技术的蛋白质结构和功能预测若干问题研究》被评为校优秀学位论文和2010年度全国优秀博士学位论文提名论文。主持并完成国家自然科学基金重点/面上项目、863重点/面上项目、国际合作项目等20多项。长期从事网络信息处理、人工智能、自然语言处理、生物信息学、声图文智能计算、商业智能、金融信息处理等方面的研究。出版专著6本；曾获黑龙江省科学技术发明奖和中国航天工业总公司（原航天部）科技进步一等奖各1项，二三等奖3项；教育部颁发技术发明奖二等奖2项；高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）技术发明奖二等奖1项；深圳市科技创新奖等多项奖项。长期从事中文信息处理领域研究，开创性地提出了汉语语句级智能输入的思想，其发明的拼音语句输入技术被国家科委鉴定为“国际领先”，先后授权给美国微软、日本富士通等公司使用。发明专利20余项，并在中国科学、IEEE Transaction 等国内外学术刊物上和会议上发表论文400多篇。