马军超
一、个人简介
马军超，副教授，硕士生导师，鲲鹏（南山）创新人才基地特聘专家。2006年本科毕业于浙江大学自动化专业；2007年获得香港理工大学电子及资讯工程学硕士；2013年获得香港理工大学计算机专业博士。2013年-2020年，就职于华为技术有限公司，获得华为金牌团队奖，IT产品线总裁奖和海思战略攻关奖。目前已主持各类科研项目370余万，在国际期刊会议上发表论文40余篇，申请发明专利和PCT专利20多项，已授权国家发明专利9项，美国发明专利2项，欧专局发明专利1项。获深圳海外高层次人才“孔雀计划”C类，深龙英才，鲲鹏卓越工程师，鹏城生态优秀个人奖，ICPADS2016最佳论文奖。指导学生在国家级和省级竞赛中多次获奖，包括华为ICT大赛全球赛一等奖，全国赛奖项多项。

二、教育经历
2007/07-2013/10  香港理工大学，计算机，博士
2006/09-2007/06  香港理工大学，电子及资讯工程学，硕士
2002/10-2006/06  浙江大学，自动化，学士

三、工作经历
2020/06-至今 深圳技术大学大数据与互联网学院，副教授
2013/12-2020/06  华为技术有限公司，高级工程师

四、主要研究领域
鲲鹏昇腾国产处理器生态、大数据、无线传感器网络、物联网、云计算等

五、主要研究项目
1. 深圳技术大学新引进高端人才财政补助科研启动经费：基于国产处理器的大数据性能优化及端云协同研究，270万元，项目负责人
2. 深圳技术大学校企合作研发项目，基于实时数据仓库的异构数据集成事务处理及分析增强，42.5万，项目负责人
3. 教育部协同育人项目，新工科背景下的大数据实验室建设，20万，负责人
4. 教育部协同育人项目，基于华为鲲鹏云服务的教学实践，5万，负责人

六、代表性论文
1. Two-Factor Privacy Preserving Protocol for Efficient Authentication in Internet of Vehicles Networks，IEEE Internet of Things Journal，2024. (JCR Q1)
2. Energy-aware concurrent data aggregation scheduling for wireless powered IoT leveraging hypergraph theory, IEEE Wireless Communications Letters, 2021.  (JCR Q1)
3. Contiguous Link scheduling for data Aggregation in Wireless Sensor Networks, in IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems (TPDS),  2014.（CCF A类）
4. Interference-aware Spatio-Temporal Link Scheduling for Long Delay Underwater Sensor Networks, in IEEE Communications Society Conference on Sensor, Mesh and Ad Hoc Communications and Networks (SECON), 2011.（CCF B类）
5. Energy Efficient TDMA Sleep Scheduling in Wireless Sensor Networks, in IEEE Conference on Computer Communications (INFOCOM), 2009. (CCF A类)
  E-mail:majunchao@sztu.edu.cn

上一篇：张红平
下一篇：李蒙