张大鹏
校长学勤讲座教授
教育背景
博士（哈尔滨工业大学）
博士（滑铁卢大学）
硕士（哈尔滨工业大学）
学士（北京大学）
研究领域
模式识别、图像处理、生物特征识别
个人网站
http://www4.comp.polyu.edu.hk/~csdzhang/
电子邮箱
davidzhang@cuhk.edu.cn
办公室
道远楼513
个人简介
张大鹏教授是香港中文大学（深圳）数据科学学院校长学勤讲座教授、深圳市人工智能与机器人研究院（AIRS）计算机视觉研究中心主任、港中大（深圳）-联易融计算机视觉与人工智能联合实验室主任。
张大鹏教授毕业于北京大学计算机科学专业。他于1982年和1985年分别获得哈尔滨工业大学（HIT）计算机理学硕士及博士学位。1986年至1988年，作为中国首批博士后从师于清华大学著名导师常桐院士。1994年，又获得加拿大滑铁卢大学(University of Waterloo) 电气和计算机工程博士学位。自2005年以来, 他一直担任香港理工大学计算学系的讲座教授(智能计算)，并创建主持了香港特区政府资助的生物识别研究中心(UGC/CRC)。目前，他已受聘作为香港中文大学（深圳）的校长讲座教授。同时还长期担任清华大学双聘教授，以及哈工大、北大、上海交大、国防科大及加拿大滑铁卢大学的兼职教授。
他是国际图像和图形学报（IJIG）(http://www.worldscinet.com/ijig/ijig.shtml)以及Springer国际生物识别丛书（KISB）(http://www.springer.com/series/6191)的创始人和主编。40多年来一直从事模式识别，图像处理以及生物特征识别研究，是掌纹识别、中医四诊量化及人脸美学等研究领域的开创者和领军人。其研究成果曾多次获奖， 如中韩授予的发明金奖及特殊金奖、日内瓦发明展银奖，以及授予的我国香港特别行政区最高科学技术奖项“裘槎(Chroucher Foundation)优秀科研者”奖(http://www.croucher.org.hk/)等。 张教授已出版了20多部相关专著、500余篇国际期刊论文和40多项美国、日本、中国专利。从2014年开始，他已连续八年被Clarivate Analytics(前身为汤森路透)列为“高被引科学家”(http://highlycited.com) 。2021年，在国际计算机科学和电子学的Top 1000名科学家评选中，张教授以H-Index 120排名85 (http://www.guide2research.com/scientists)。
张教授还是IEEE计算机学会杰出演讲人，以及美国电气和电子工程师学会（IEEE）终身会士、国际模式识别协会（IAPR）和亚洲人工智能学会会士。张大鹏教授凭借其在生物特征识别领域的卓越成就，分别于2020年和2021年当选为加拿大皇家科学院和加拿大工程院两院院士。