傅为农 正教授
Weinong Fu, Full Professor
计算机科学与控制工程学院
只有努力才会创造奇迹
个人简介
傅为农，1997年获上海大学电气工程博士学位。1999年获香港理工大学电机工程学哲学博士学位。1982至1987年在上海电器科学研究所工作，从事电机设计与制造，并参与Y系列电机全国统一设计。2000年在新加坡国立大学数据存储研究所做研究员，专注计算机硬盘驱动电机的研究与开发。2001至2007年在世界著名的电磁场计算商业软件公司Ansoft美国匹茨堡总部工作7年，专责电磁设备的电磁场计算软件的创新性研发工作，是现今Maxwell 2D和3D商品化软件的主要开发者之一。2007年获聘为香港理工大学电机工程学系副敎授、博导， 2016年晋升为正教授。已发表SCI国际期刊学术论文250多篇，论文被引用6500多次，H-index 42。在香港理工大学工作期间已主持科研项目40多项。
学习工作经历
学习经历：
1997.12-1999.12  博士 香港理工大学
       1994.09-1997.11  博士 上海大学
       1986.09-1989.03  硕士 上海工业大学
       1978.10-1982.07  学士 合肥工业大学
工作经历：
2021年-至今     中科院深圳理工大学 正教授
       2007年-2020年  香港理工大学 副教授、正教授
       2001年-2007年  美国 ANSOFT公司 研发工程师
       2000年-2001年  新加坡国立大学数据存储研究所 访问学者
       1989年-1994年  上海大学 讲师
       1982年-1986年  上海电器科学研究所 助理工程师
学术成果
已取得的关键性成果包括：(1)作为关键贡献者参加电磁产品仿真和设计商品化软件Maxwell的开发。基于电磁场数值计算的电磁产品的设计及优化软件，为电磁产品的电磁建模、电磁结构设计与优化以及整个系统的优化提供了超强的设计工具，提高了产品性能、缩短了产品开发的周期、降低了开发和制造成本。(2)发明了多种新结构电机，包括用于工业自动化的高转矩密度电机等。
       曾担任国际期刊《Electrical Engineering》编辑。是10多个国际会议包括INTERMAG，COMPUMAG，CEFC的组委会委员、程序委员会委员、编辑委员会委员以及分会主席等。
       多次在国际学术会议上做Keynote Speaker, 包括：
       1.中科院电工所即将举办的第一届电工领域数字孪生数值建模国际研讨会，2020年1月5-7日，北京，Invited Speaker, “Our Research Progress on Finite-element Method of Electromagnetic Field Computation and its Applications.”
       2.2019年全国电工理论与新技术学术年会, 2019年7月22-25日，张家口，Keynote Speaker: “人工智能在三维电磁场快速求解方面的初步研究。”
       3.The Eighteenth Biennial Conference on Electromagnetic Field Computations (CEFC 2018), Hangzhou, China, October 28-31, 2018. Keynote Speaker: “A Remesh-free Finite-element Method and its Further Development.”
研究领域
电磁场数值计算方法、电磁产品优化设计、应用电磁学、新结构电机、新结构电磁产品、电动汽车驱动、机器人驱动、人工智能应用、机电设备自动化、和智能装备研发等。
联系方式
电子邮件：wn.fu@siat.ac.cn